Firebird Serveur Bases de données $MAJOR.$MINOR.$RELEASE
==================================================

** NOTE IMPORTANTE **

Ce document est une traduction et malgré nos efforts,
il peut ne pas correspondre exactement ŕ la derničre
version, seul le texte original en anglais
(installation_readme.txt) est toujours ŕ jour.

**       FIN      **

Ce document est un guide pour l'installation de
Firebird $MAJOR.$MINOR sur une plateforme Windows. Ces notes
concernent l'utilitaire d'installation, pas Firebird $MAJOR.$MINOR
en général.

Ce document s'adresse à des personnes connaissant déjà Firebird.
Si vous testez Firebird $MAJOR.$MINOR dans l'optique d'une migration
depuis Firebird 2.5, lisez la documentation de Firebird $MAJOR.$MINOR
afin de comprendre les modifications intervenues depuis Firebird 2.5.


Contenu
--------

o Avant l'installation
o Déployement de gds32.dll
o Installation du Guardian
o Réinstallation de Firebird 3
o Problèmes connus d'installation
o Desinstallation
o Installation depuis un fichier batch


Avant l'installation
--------------------

Il est recommandé de désinstaller toutes les
précédentes versions de Firebird  ou
InterBase avant de commencer l'installation.
Il est particuličrement important de vérifier que
fbclient.dll et gds32.dll ont été retirés de <system32>.

Si vous avez installé une version beta ou alpha de Firebird 3,
l'installeur va renommer firebird.conf et security3.fdb, car ces
fichiers ne sont plus compatibles avec la version actuelle.


Déployement de gds32.dll
------------------------


La bibliothèque gds32.dll n'est plus déployée dans les répertoires
systèmes de windows par défaut. Nous ne pouvons garantir que les
bibliothèques MSVC runtiles soit disponibles; Toutefois, au moment de
l'installation, vous pouvez choisir d'installer gds32.dll en même temps
que le déploiement de fbclient.dll dans le système.

Vérifiez que votre système cible a bien les MSVC10 runtimes installés si
vous utilisez ces options.


Installation du Guardian
------------------------

nous ne souhaitons plus utiliser le Guardian. Il ne fonctionne pas
avec le mode Classic server et l'installateur ne vous propose donc pas
sont installation si vous choisissez le mode Classic.
Si le mode SuperServer ou SuperClassic est choisi
il est proposé mais pas sélectionné par défaut.


Problèmes connus d'installation
-------------------------------

o Vous ne pouvez utiliser l'utilitaire d'installation
  que pour installer l'instance par défaut de Firebird $MAJOR.$MINOR.
  Si vous voulez en installer une deuxičme en plus, ou une
  instance nomée, vous devez le faire ŕ partir de l'image
  zip.

o Malheureusement, l'utilitaire d'installation de peux
  avec certitude détecter si une version précédente de
  Firebird Classic server est en fonctionnement.

o Il y a des chevauchements entre les installations
  32-bit et 64-bit :

  - L'installateur de service (instsvc) utilise
    le męme nom default instance pour les installations
    32-bit et 64-bit. Les services existent
    dans le męme espace de nom.

  - Si les deux applets 32-bit et 64-bit du panneau de configuration
    sont installées, elles pointeront sur la męme instance.

o Faites l'installation en tant qu'administrateur
  Sinon, l'utilitaire d'installation ne pourra pas démarrer
  le service Firebird ŕ la fin de l'installation.

o Les bibliotèques installées par instclient peuvent ne pas se charger
  les bibliotèques MSCV runtimes ne sont pas installées. Cela peut être
  un souci sur des anciennes versions de Windows.


Désinstallation
---------------

o Il est préférable d'utiliser le programme de
  désinstalation fourni.
  Il peut ętre appelé depuis le panneau de
  configuration. Vous pouvez aussi utiliser directement
  unins000.exe depuis le répertoire d'installation.

o Si Firebird est exécuté comme application (et non
  comme service) il est recommendé d'arreter d'abord
  le serveur avant de commencer la désinstalation. Ce
  parce que le programme de desinstallation ne peut
  arreter une application en cours. Si le serveur
  fonctionne pendant la désinstallation, des erreurs
  seront générées.
  Vous devrez alors supprimer les fichiers restant
  manuellement.

o La désinstallation laisse cinq fichiers dans le
  répertoire d'installation:

  - aliases.conf
  - firebird.conf
  - fbtrace.conf
  - firebird.log
  - security3.fdb

  Ceci est intentionnel. Ces fichiers sont tous
  potentiellement modifiables par les utilisateurs et peuvent
  être nécessaires si Firebird est reinstallé dans le futur. Ils
  peuvent être effacés si nécessaire.

o Une nouvelle fonctionnalité du desinstallateur existe
  avec l'option /CLEAN. Cela vérifiera s'il existe les fichiers
  mentionnées ci dessus et essaiera de les supprimer.


Installation depuis un fichier batch
------------------------------------

Le programme d'installation peut être utilisé depuis un
fichier batch
Lisez le document :

    installation_scripted.txt

pour plus de détails.

